Repository: ABOE17/onsen.io
Catalog: src/i18n/gettext/v2/guide/cordova.po
Languages: ja

source: title: 'Cordova-specific Features' order: 170 tocGroup: guide
ja: title: ‘Cordovaに関する機能’ order: 170 tocGroup: guide

source: Cordova-specific Features
ja: Cordovaに関する機能

source: Onsen UI fits well with hybrid app development. This section covers some gotchas when developing a Cordova app.
ja: Onsen UIはハイブリッドアプリ開発に最適です。この章では、Cordovaアプリを開発する時の機能について解説します。

source: Handling 'deviceready' event
ja: ‘deviceready’イベントに対応する

source: Cordova APIs can be called after `deviceready` event is fired. In Onsen UI, `ons.ready()` function can be used to identify the event.
ja: Cordova APIは`deviceready`イベントの後で呼び出すことができます。Onsen UIの場合、`ons.ready()`関数を使ってイベントをキャッチすることができます。

source: ons.ready(function() { // deviceready event is fired // Call whatever Cordova APIs });
ja: ons.ready(function() { // devicereadyイベントが呼ばれました // Cordova APIを呼び出すことができます });

source: Device Back Button
ja: 端末側の戻るボタン

source: For Android devices, Cordova fires a `backbutton` event on hardware back button. It is important to understand that this event is fired by Cordova so it requires `cordova.js` file or similars (`loader.js` in Monaca) to be included in the app.
ja: Android端末で「戻る」ボタンが押されたときに、Cordova側では`backbutton`イベントが呼ばれます。このイベントはCordovaが呼び出すため、`cordova.js`ファイル、または同等の処理を行うファイル（Monacaであれば`loader.js`）を事前に読み込む必要があります。

source: On desktop browsers you can simulate a `backbutton` event by pressing ESC.
ja: デスクトップブラウザーでは`backbutton`のイベントをシミュレートするためにESCキーをご利用いただけます。

source: Onsen UI sets handlers with default behavior for Android back button in certain elements:
ja: Onsen UIでは、端末側の戻るボタンが押されたときの挙動を、デフォルトで設定している要素もあります。

source: Dialogs: Closes the dialog if it’s cancelable (except Modals and Toasts).
ja: ダイアログ: `cancelable`属性を指定している場合にダイアログを閉じます。ただしModalとToastは対象外です。

source: Navigator: Pops a page if the page stack is not empty.
ja: ナビゲーター: 一つ前のページに戻ります。

source: Splitter: Closes the menu if it’s open.
ja: スプリッター: メニューを閉じます。

source: If the conditions are not met, these elements will call the parent element’s handler. The final global handler closes the app.
ja: 条件が満たされない場合、これらの要素は親要素のハンドラーを呼び出し、最終的には最上位のハンドラー（ここでは「グローバルハンドラー」と呼称します）がアプリを終了させます。

source: While this is probably the desired behavior for many apps, Onsen UI allows modifying these handlers for better customization. To change the app global handler (closing the app), the [`ons` object](../api/js/ons.html) provides a few methods:
ja: 多くのアプリにおいて上記の対応で十分かと思いますが、Onsen UIではグローバルハンドラーの挙動をさらにカスタマイズできます。カスタマイズする場合には、[`ons`](/v2/docs/js/ons.html) オブジェクトが提供するメソッドを使用します。

source: // Disable or enable ons.disableDeviceBackButtonHandler(); ons.enableDeviceBackButtonHandler(); // Set a new handler ons.setDefaultDeviceBackButtonListener(function(event) { ons.notification.confirm('Do you want to close the app?') // Ask for confirmation .then(function(index) { if (index === 1) { // OK button navigator.app.exitApp(); // Close the app } }); });
ja: // 無効化、または、有効化 ons.disableDeviceBackButtonHandler(); ons.enableDeviceBackButtonHandler(); // 新規ハンドラーの登録 ons.setDefaultDeviceBackButtonListener(function(event) { ons.notification.confirm('Do you want to close the app?') // ユーザー側に確認します。 .then(function(index) { if (index === 1) { // OK が押された場合 navigator.app.exitApp(); // アプリを終了します。 } }); )); });

source: Apart from this, the mentioned elements together with `ons-page` element expose a way to modify their own handler:
ja: これとは別に、前述の要素と`ons-page`要素では戻るボタンのハンドラーの挙動を制御することもできます。

source: var myNavigator = document.getElementById('my-navigator'); myNavigator.onDeviceBackButton.disable(); // Disables back button handler myNavigator.onDeviceBackButton.enable(); // Enables back button handler myNavigator.onDeviceBackButton.isEnabled(); // Returns true if enabled myNavigator.onDeviceBackButton.destroy(); // Destroys the current handler var page = myNavigator.topPage; page.onDeviceBackButton = function(event) { console.log('Hardware back button!'); event.callParentHandler(); // Calls the parent handler (navigator handler in this case) };
ja: var myNavigator = document.getElementById('my-navigator'); myNavigator.onDeviceBackButton.disable(); // バックボタン用のハンドラーを無効にします。 myNavigator.onDeviceBackButton.enable(); // バックボタン用のハンドラーを有効にします。 myNavigator.onDeviceBackButton.isEnabled(); // 有効化されている場合、true を返します。 myNavigator.onDeviceBackButton.destroy(); // 現在のハンドラーの登録を解除します。 var page = myNavigator.topPage; page.onDeviceBackButton = function(event) { console.log('Hardware back button!'); event.callParentHandler(); // 親のハンドラーを呼び出します ( この例ではnavigatorのハンドラーとなります )。 };

source: The `event` object provided to this handler also contains a `event.callParentHandler()` method.
ja: このハンドラーに渡される`event`オブジェクトには、`event.callParentHandler()`メソッドが用意されています。
